ahora la organización militante islamista
Hamas está muy bien financiada y muchos
de sus líderes trabajan para conseguir dinero en efectivo del
extranjero. Echemos un vistazo más de cerca
a cómo Hamas obtiene gran parte de su
ayuda internacional. La gente en la Franja de Gaza controlada por Hamas
vivía en la pobreza y en
condiciones de hacinamiento.  incluso antes de que estallara el último
conflicto,
pero mientras los habitantes de Gaza luchaban por
llegar a fin de mes, Hamas, que tomó el poder en
Gaza en 2007 y está designado como
organización terrorista por los EE.UU., la UE y
Alemania, logró acumular
dinero para armas y construir una vasta red de
túneles que por sí solos  Se cree que ha
costado decenas de millones de
euros después de que Israel lanzó su guerra
contra Hamás. Los gazins ordinarios inundan sus
barrios bombardeados, pero se
cree que sus líderes viven en el extranjero
con
lujos. Se informa que los líderes de Hamás han
acumulado una gran riqueza personal.
Los informes dicen que el jefe de Hamás.  isma hania
y otros dos altos funcionarios viven en
Qatar y valen
miles de millones, entonces, ¿de dónde obtiene Hamás su
dinero de los EE.UU.? Estimaciones de que Irán da a
grupos palestinos, incluido Hamás, 100
millones de dólares al año. Qatar también canaliza
financiación. Donantes privados, incluidos
palestinos que viven en el extranjero, dan dinero a
organizaciones que canalizan  Para Hamás,
el grupo también recauda millones
anualmente por impuestos a las empresas y
sobornos por el contrabando de
mercancías. Una forma de eludir las sanciones
y transferir dinero al exterior habían sido las
criptomonedas digitales, pero Hamás dejó de
aceptar Bitcoin incluso antes de la guerra
debido a una mayor
vigilancia y hay acusaciones.
que Hamas ha desviado
dinero de ayuda internacional pero el
grupo islamista niega haber usado los fondos para su
ejército.
Wing stepen Ryman está con la defensa
y seguridad del Reino Unido. Piensa que Tang es conocido como el
Royal United Service Institute Stephen. ¿
Cómo ha logrado Hamas evadir a
las autoridades internacionales y acumular tanto?
mucha riqueza y capacidad militar,
lo que debemos pensar en esta
área es que tenemos un régimen para prevenir
el financiamiento del terrorismo llamado
régimen de financiamiento antiterrorista y
esto es lo que Hamás ha podido
evadir con tanta habilidad que se estableció el régimen del CTF.
surgió justo después de los acontecimientos del 11 de septiembre y
realmente el objetivo aquí era evitar que
los terroristas utilizaran el
sistema financiero formal, que es la forma en
que Al-Qaeda pudo financiar sus
ataques, por lo que Hamás ha encontrado realmente una
serie de soluciones y sólo una.  Uno de
ellos podría ser el uso de
empresas fantasma, que a veces
figuran en nombre de agentes que
podrían no estar asociados con
Hamás. Pueden mover fondos a través de
esas empresas aparentemente de forma anónima,
pero también es cierto que Hamás es
sancionado de manera inconsistente.  por
diferentes países alrededor del mundo
no es como el Estado Islámico o Al Ka,
quienes están sancionados a nivel de la ONU, lo que
significa que esas designaciones tienen
aplicabilidad global. Así que creo que esto
también representa el caso de que tenemos
un régimen para contrarrestar el financiamiento del terrorismo
que es de alguna manera  ineficaz y muchos
grupos terroristas realmente han creado
soluciones alternativas en los últimos 20
años. ¿Puede darnos más detalles de
dónde proviene el dinero?
Entonces su presentador compartió con usted
algunos modos diferentes de
generación de ingresos para Hamás. Creo que en realidad son
tres.  Las áreas principales a considerar aquí, la
primera es en torno a las campañas de donación,
y realmente en esta área tenemos que
abordar el tema de las criptomonedas. Ha
habido una verdadera exageración del grado en
que Hamás ha utilizado las criptomonedas
para recaudar fondos. Ha sido realmente
inconsistente.  estimaciones en esta área, algunas
citan 90 millones de dólares y otros dicen que
son tan solo
$ 450,000. Analistas en los que confío
personalmente. Yo diría que la cifra es
cercana al 0,1 o 1% de los ingresos totales de Hamas
provenientes de criptomonedas
y realmente hay una tendencia preocupante
por la cual  Los responsables políticos están basando sus
respuestas en cómo diseñar la regulación del
sector de las criptomonedas basándose en estos
supuestos muy diferentes sobre cuánto se
utiliza realmente para financiar el terrorismo.
Hamás también, por supuesto, está extorsionando a la gente
en Gaza y cómo durante muchos años, mientras lo hayan hecho.
controlaban ese territorio del
que se hicieron cargo en 2007, toda la
actividad económica comercial legítima
en la franja, una proporción de eso
va directamente a Hamás, ya sean
cigarrillos, cemento o actividades cotidianas,
pero también debemos examinar la
cartera de inversiones que Hamás ha
podido  se han desarrollado a lo largo de los años, ya sabes,
las sanciones de los Estados Unidos han
demostrado que los facilitadores financieros con sede
en países como Siria, Argelia, Sudán,
Turquía y otros han podido
crear una cartera por valor de millones de
dólares y es esa gran red de
inversiones y empresas la que está
controlada.  por los líderes de Hass, eh, lo cual
tal vez se vuelva cada vez más
importante a medida que la guerra se prolongue, pero también
posiblemente sea un lugar útil para
comenzar a apuntar a Hamas finan Stephen ¿
crees que el dinero es la principal
prioridad para los líderes de Hamas o
no?  jugar un papel personal importante
es servir a la prioridad de garin.
Creo que es seguro decir que
durante toda la existencia de Hamas,
ciertamente su control sobre la
Franja de Gaza desde 2007, los objetivos militares
siempre han superado los objetivos para
potencialmente administrar ese territorio.
desviado de la
ayuda humanitaria que va a parar a la
franja o de los impuestos de la economía normal
que siempre se le otorgará al
ejército de Hamas. Colocar
primero a las brigadas de Alaska definitivamente no va
a los Servicios Sociales y este es realmente
uno de los peligros de que una
organización terrorista controle  En ese territorio,
nominalmente dicen que están cuidando
a la gente, pero en realidad no podemos esperar,
realmente no podemos aceptar la palabra
cuando dicen que, por ejemplo, la
ayuda humanitaria 100%
va a apoyar a los servicios sociales.  Servicios que
ahora no son realistas en los últimos días la
policía israelí dijo que habían congelado la cuenta
en el Barkless Bank y que estaban vinculadas a la
recaudación de fondos de Hamas. ¿Es este un
momento importante o es solo una gota en el
océano? Creo que la congelación de la
cuenta bancaria de Barkley fue una  Gran
avance, muestra que existe
coordinación entre las fuerzas del orden
y el sector privado para tratar de
cerrar las cuentas bancarias y otra
arquitectura que Hamas necesita para
mantener su sistema financiero global,
incluida esa cartera de inversiones, pero
en realidad este es probablemente solo uno de
varios.  cuentas que existen en todo
el mundo, ya sean cuentas bancarias,
billeteras de criptomonedas, etc., esta
red de facilitación financiera es realmente
amplia y creo que también debemos tener
cuidado cuando la decisión predeterminada es
cerrar
cuentas bancarias; podría ser potencialmente útil
observar cómo se desarrolla la transacción.  dentro
y fuera de una cuenta
para obtener información financiera útil
sobre las operaciones de esas
redes de facilitadores financieros, esa inteligencia
posiblemente podría conducir a una interrupción más impactante
en el futuro
Stephen Rhyman allí en Londres con el
Royal United Service Institute, gracias
Muchas gracias por compartir tu experiencia
con
nosotros.